(Patrocinadores de producción)
(Ministerio de Cultura, Deportes y Turismo,
KOCCA)
(Todas las personas y fondos no tienen
relación con la historia,)
(y el drama es una obra de ficción.)
(Mi señora. Kkot Nim fue llevada
por las deudas de su padre.)
(¿Qué? ¿Volverás allí?)
(Es peligroso. La traeré.)
(¿Qué pasaría...)
(si aparecieras
en la posada de Kang Pil Jik?)
(Podría complicar tus negocios.)
(Iré y traeré al niño.)
(Si debes ir en persona,
llévate a Whal Yu contigo.)
(No pensé
que necesitaríamos esto tan pronto.)
Lamento no haber podido ofrecer
nada adecuado para cambiar...
porque aquí solo tenemos ropa colorida.
De todos modos, ella solo puede usar
ropa de luto.
Así que no te preocupes por eso.
Cuando nos visites la próxima vez,
me aseguraré de tener algo que puedas usar listo.
Pil Inn?
Estoy preocupado por...
enviar a Lady Yeo Hwa sola.
Vamos, Lady Jang.
Lady Yeo Hwa...
podría enfrentarse fácilmente a los hombres de Kang Pil Jik.
No hay necesidad de preocuparse.
¿Y si estar en un lugar concurrido...
conduce a que descubran su identidad?
Estoy impresionado.
Finalmente tienes suficiente habilidad
para protegerte a ti mismo.
Aún no...
ser tan hábil como tú, hermano.
Tu habilidad con la espada es bastante decente.
¿Por qué querrías estar a mi nivel?
Al igual que tú,
quiero proteger y ayudar a los demás.
No puedo creer que empuñaras una espada real.
Eso es hacer trampa.
¿Eso es lo que les dirás a tus enemigos?
Pero no tengo mi propia espada.
Algún día, tendré una espada lanza personalizada hecha para ti.
(Espada lanza: Una espada para autodefensa
con una hoja que se asemeja a una hoja de iris)
¿Quién sabía que una belleza como tú
tenía tales talentos?
Me siento mal de que el mundo
nunca lo sepa.
Sin embargo, estoy seguro...
habrá algo
que puedas hacer con tus talentos.
Una vez que lo encuentres,
hazlo a cualquier costo.
Pero no es tu turno de hacer guardia esta noche.
Me dirijo al palacio por asuntos urgentes...
y estaré fuera de casa por unos días.
No te preocupes por mí...
y mantente a salvo.
Cuida de la casa por mí...
y no te saltes las comidas.
Te escucho.
Después de perder a sus padres a una edad temprana
y con su hermano mayor desaparecido,
no tiene otra familia.
Una vez que el Consejero del Estado Izquierdo
se entere de eso...
Nos causará problemas.
¿Cómo hizo la Lady Yeo Hwa...
casarse con
la familia del Consejero del Estado Izquierdo?
Tío.
¿Cómo puedo casarme
sin que esté presente mi hermano?
Además, nunca supe que estaba comprometida.
Es el hijo del Consejero del Estado Izquierdo.
Alguien que perdió a sus padres
a una edad temprana...
ni siquiera merece tal lujo.
Tu hermano no ha estado en casa
durante meses y...
¡Tío!
Dicen que nuestras vidas...
están llenas de giros inesperados.
¿Quién sabía que se casaría
con la familia del Consejero del Estado Izquierdo...
y se convertiría en viuda
el día de su boda?
(Mangmungwabu: Una mujer
que queda viuda antes de su noche de bodas)
Dudo que incluso la Lady Yeo Hwa lo viera venir.
El novio fue atacado...
en camino a la boda.
Ella debe ser verdaderamente implacable...
para hacer que su novio muera así.
Aún así, se preocupa más por los demás
que por sí misma.
- Entonces, ¿quién podría detenerla?
- Escuché que su hermano está desaparecido...
y nadie sabe si está vivo o muerto.
(Posada Myungdo)
Nos estamos mudando.
(Episodio 2: La Dama Sin Rostro)
Divirtámonos un poco.
Las chicas que son vendidas para cubrir una deuda...
son obligadas a trabajar en la posada...
antes de ser vendidas
para ser concubinas de un noble...
o terminan como gisaeng.
No puedes hacer esto, mi señor.
Ven conmigo.
¿Qué?
¿Ya la vendieron a él?
Deja ir a la chica.
La compraré.
No sé cuánto pagaste por ella,
pero véndemela a mí.
¿Quién eres?
No sé cuánto pagaste,
pero duplicaré el pago.
Primero revelarás tu estatus.
Eso no es asunto tuyo.
Saber eso es mi negocio.
Me importa un comino.
Soy un oficial de la Defensa de la Capital.
¿Quién podrías ser para querer comprarla?
Veo que no estaba al tanto
de un funcionario del gobierno...
que abusa de su poder
por algo trivial.
Sin embargo, esta chica vendrá conmigo.
Espera.
¿No nos hemos conocido?
¿Dónde podríamos habernos conocido?
Suelta mi mano.
Debo echar un vistazo.
¿Qué demonios estás haciendo?
Hay algo que debo confirmar.
No!
Un fuerte "no" podría significar un "sí".
Veo a un hombre y una mujer
disfrutando de la compañía del otro.
Seguro que es solitario estar soltero esta noche.
Aquí hay más que suficientes habitaciones.
Ella está aquí para cubrir una deuda de juego,
así que paga si deseas llevártela.
Cien nyang.
¿Serían suficientes 100 nyang?
¿Cien nyang?
Serán 150 nyang.
¿Qué demonios...?
La compraré por 200 nyang.
Propongo 250 nyang.
No, 300 nyang.
No, 350 nyang.
Veo que eres un hombre generoso.
Serán 500 nyang en monedas de plata.
Vámonos.
De acuerdo, déjame ver.
Tráelo.
Maldición.
Deja de seguirme.
Vamos.
¿Qué demonios...?
Deja de beber, ¿quieres?
¿Qué diablos...?
¿Estás bien, mi señor?
Debes haber bebido mucho.
- Levántate.
- ¿Qué?
Dios mío.
¿Qué demonios...? No estoy borracho.
¿Quién eres y por qué estás
causando una conmoción en mi posada?
¿Eres el dueño de esta posada?
Soy Park Soo Ho
del Comando de Defensa de la Capital.
Park Soo Ho.
Eres el oficial
que recientemente causó un alboroto...
en mi posada.
Me disculpo por lo que sucedió esa noche.
Después de escuchar sobre...
el lío que hiciste solo para atrapar a un estafador,
Debo admitir que estaba curioso acerca de ti.
¿Quién sabía que tendría la oportunidad de conocerte?
Muchos salones de juego funcionan ilegalmente...
por eso tuve que investigar.
Te dejaré ir con una sonrisa...
ya que es tu primera vez en Hanyang.
Pero si vuelves a cuestionar mi negocio,
podrías...
no poder regresar a casa
solo con una advertencia simple.
¿Quién se atreve a amenazar...
a un oficial de esta nación?
Hermano.
Este es mi hermano menor.
Veo que te causé inconvenientes
al llamarte aquí.
Dios mío.
¿Eres el hermano menor del Oficial Secretario Real Park?
No sé qué tipo de conmoción
causó en tu posada...
pero cuéntame.
Te compensaré por cualquier daño.
Dios mío, no.
Esas fueron las palabras
de un comerciante ignorante.
Solicito tu comprensión.
Vámonos, hermano.
Por supuesto, Yoon Hak.
Parece que tiene una fiebre terrible,
así que vigílala durante unas cuatro horas.
Sí, mi señora.
Cuídala bien.
¿Cómo está Kkot Nim?
El impacto de todo
le ha provocado fiebre.
Le di medicina
y la hice dormir.
Su padre podría venderla
como deuda de juego nuevamente,
así que pensé que podría
darle un trabajo aquí en la posada Myungdo.
¿Qué piensas?
Esa es una gran idea.
Será mejor vigilarla
de cerca.
Ella es una chica inteligente...
y dominará cualquier tarea que se le dé.
Incluyendo lo que se gastó hoy,
no queda ningún pago para ti.
¿Estarás bien?
¿Qué? El negocio está yendo tan bien,
¿pero todo el dinero ya se ha gastado?
Dice alguien que gastó 500 nyang...
en solo una noche.
De todos modos, según Whal Yu,
algun hombre te persiguió.
¿Era alguien que conocías?
Dios mío. Absolutamente no.
No estoy familiarizada
con ningún hombre en este país.
Es un completo desconocido.
Lo decía por preocupación...
en caso de que se revelara tu identidad.
Lo he mantenido en secreto durante años.
Y seguirá siendo así.
¿Te gusta el atuendo?
Es hermoso,
pero no me queda bien.
La ropa...
y los zapatos.
Pero en mi camino aquí,
incluso perdí uno del par.
Gracias por tu consideración,
pero es mejor que no me arregle...
como hoy de nuevo.
Kang Pil Jik, ese hombre,
no es solo un comerciante ordinario.
No le importa ensuciarse las manos,
así que no te involucres con él.
Yoon Hak.
Gracias.
No lo hice para que me agradezcas.
Es tarde en la noche.
Apresúrate a regresar a la Defensa de la Capital.
¿Qué es esto...
Es evidencia.
Déjalo ahí.
¿Evidencia?
¿Evidencia de amor?
Dios mío.
Bi Chan.
- Sí?
- ¿Cuánto tienes?
¿Por qué preguntas?
Mi madre siempre me ha enfatizado...
que no debo tener problemas financieros
ni siquiera con mi amigo más cercano.
Hay esta mujer
que gasta 500 nyang al día...
como si no fuera gran cosa.
¿Me presentarás con ella?
Entonces, ¿quién es ella?
No sé su nombre...
ni su rostro.
¿Este zapato le pertenece?
Eres muy ingenioso.
Entonces me aseguraré de encontrar...
Déjalo justo ahí.
Desde el principio, no tenía un buen presentimiento.
Era persistente.
Era muy hábil.
¿Quién eres tú para querer comprarla?
También tenía un sentido innecesario del deber.
¿Qué demonios estás haciendo?
- Hay algo que debo confirmar.
- No.
Será peligroso si sigo involucrándome con él.
Mi señora.
Hola.
Saltemos el saludo.
Echa un vistazo a esto.
Es la cantidad que se deducirá
de tu salario.
Eso significa que no habrá pago este mes.
Probablemente sea lo mismo
durante unos meses.
En el primer día de tu nombramiento,
causaste un desorden en la posada Pil.
E incluso la rana dorada perdida del Lord Yeom.
Exactamente, ¿qué rompiste...
que la compensación sea
de hasta 150 nyang?
¿Quién hubiera imaginado que te encontraría?
¿Acaso sabes mucho sobre Kang Pil Jik?
¿Y qué si lo sé?
¿Irás a pedirle que tenga piedad?
Olvidalo.
Está locamente obsesionado con el dinero.
Sé que lo he conocido en algún lugar.
Pero no puedo recordar.
Probablemente lo hayas hecho.
Está involucrado en todo lo que es turbio.
Apuesto a que lo has visto en algún lugar.
Entonces...
¿Lo dejarás en paz de todos modos?
¿Qué?
Parecía muy cercano a altos funcionarios.
Y no se intimidó en absoluto...
cuando supo que yo era un oficial.
Además, ocurrió en medio de una investigación.
Exigió una compensación directamente de ti.
Supongo que tiene muchas conexiones.
Bueno, no es necesario decirlo así.
Por supuesto, queremos arrestarlo.
Pero no ha habido un caso en el que intervenir.
Tú mismo lo dijiste.
Las investigaciones se realizan en la Oficina de Policía.
Entonces lo vigilaré de cerca a partir de ahora.
¿Eres el nuevo oficial?
¿Quién eres tú?
Mi nombre es Hwang Yi Kyung.
Tengo 17 años este año.
Y tengo cinco hermanos mayores.
Ya veo.
Mi padre es el Comandante
de la Defensa de la Capital.
Ella es mi hija menor.
¿Cuándo llegaste, cariño?
Por aquí.
Mi nombre es Hwang Yi Kyung.
He escuchado.
Por qué...
Ahí va de nuevo.
Muy bien. Esto es...
Oficial Park Soo Ho.
Salgamos primero.
Incluso su nombre le queda perfecto.
Destino. Esto debe ser destino.
También conociste a tu destino el mes pasado.
Ahora que sabes su nombre,
salgamos afuera.
Joven maestro, entonces mañana...
¿Terminaste el trabajo que te di?
¿Perdón?
Sabes, ese trabajo que te dije que hicieras.
- Oh, eso.
- Sí.
Iré a visitar al Señor Yeom de inmediato.
Sí, eso.
Apúrate.
Ve como el viento.
Padre, disfruta tu almuerzo.
Joven maestro,
encontremosnos a menudo a partir de ahora.
(Caja de picnic:
Una caja de almuerzo en la era Joseon)
Tú y yo...
tenemos un futuro tan desafortunado.
Lady Cho!
Kkot Nim.
¿Te encuentras mal?
No me encuentro mal. Estoy bien.
Me alegra saberlo.
A partir de hoy trabajo en el Myungdo Inn.
¿De veras? Me alegro por ti.
Ayer alguien me salvó,
y me dejó en el Myungdo Inn.
Parecía un hada del cielo.
Al igual que tú.
¿De veras?
Kkot Nim.
Debes ser aún más fuerte ahora.
- ¿Entiendes?
- Sí, Lady Cho.
Lady Cho.
Se te cayó esto.
Suéltame.
Lo lavé bien,
e incluso lo planché.
Lady Cho.
Por todo lo que haces...
Gracias.
Los académicos de algunas escuelas confucianas
en el campo...
están luchando
porque sus libros son muy antiguos.
Creo...
sería bueno
si pudieras enviar algunos libros nuevos.
Aprobaré.
Estos hombres fueron recomendados
para ser gobernadores de la provincia de Pyeongan.
Creo que el mejor candidato
para el puesto es...
el hijo mayor del anterior
Inspector General Son Min...
Aprobaré.
Este es un informe del comandante
de Dongcheom en la provincia de Hamgyeong.
Las piedras conmemorativas en el norte
están seriamente dañadas.
Envíen urgentemente a los plebeyos a...
Espera.
Hay una sequía severa.
¿Es este un asunto tan urgente?
Aprobaré urgentemente.
Su Majestad.
Las piedras fueron erigidas para honrar...
a los cientos de hombres que dieron sus vidas
para proteger la frontera.
¿Cómo no podría ser un asunto urgente
su restauración?
Yo no...
pensé lo suficiente.
Su Majestad.
Incluso si a veces te pierdes
la asamblea de la corte,
¿qué tal si asistes a las conferencias reales?
Estás ausente de las conferencias reales,
y a menudo te pierdes la asamblea de la corte.
Estoy preocupado.
¿Cuál es el punto
de estudiar Confucianismo?
Siempre estás a mi lado, Lord Seok,
y me enseñas lo correcto y lo incorrecto.
Su Majestad.
¿Cómo puedes decir algo así?
Soy un súbdito mediocre...
que solo hace lo mejor para servirte.
Y siempre estoy agradecido,
Consejero del Estado Izquierdo.
- ¡Ay, Dios mío.
- ¿De qué se trata esto?
- ¡Ay, querido.
- ¿Qué hizo él?
Ese tonto.
¡Golpéalo hasta que muera!
- Sí, mi señor.
- Dios mío.
- Por favor, deténganse.
Mi señor.
¿Debes matar a un hombre?
¿Cómo se atreve una mujer a involucrarse?
Él es una sanguijuela, un desperdicio de comida.
Puedo golpearlo o aplastarlo.
¡Puedo hacer lo que quiera con mis pertenencias!
¡No te quedes ahí parado!
¡Golpéalo!
- Sí, mi señor.
Por favor, perdona su vida.
- Oye.
- Él podría morir.
Estás aquí.
Esto es...
Sabía que lo recuperarías por mí.
¿Es esa la rana dorada
que estabas buscando?
¿Qué? Sí, lo es.
Mi preciosa rana dorada.
No dolería
incluso si me lo pusiera en el ojo,
así de valioso es.
¿Qué es...
el alboroto afuera?
¿Eso?
Podría hablar de eso también.
En estos días,
¿por qué hay
tantos incidentes exasperantes?
Ese inútil de mi sirviente...
manchó una de mis preciosas pinturas.
¿Lo ves?
¿No sientes
la energía mágica que emana de él?
Gracias a la energía del tigre,
he alcanzado la posición en la que estoy ahora.
¿Qué parte de él...
está dañada?
¿Qué? Oh.
Justo aquí.
La punta de la cola.
¿No lo ves?
Ay, querido.
Debes trabajar demasiado.
Tus ojos están demasiado apagados...
para un hombre de tu edad.
De todos modos,
Me deshice de un tonto que no hace más que desperdiciar mi comida.
Me funciona.
¿No estás de acuerdo?
Estaba a punto de morir,
y lo dejaron afuera.
Vámonos.
¡Dios mío!
¿Has oído?
¿Qué oíste para hacer tanto alboroto?
El Ministro de Finanzas.
Tiene un viejo sirviente llamado Kwak.
Lo enrollaron en una estera de paja y lo golpearon,
y podría morir.
¿Qué podría haber hecho un anciano
que justifique...
un castigo tan terrible?
Es obvio.
El valioso cuadro del tigre del Lord Yeom.
Kwak le salpicó una gota de agua.
Lo golpearon como si fuera un perro...
y lo dejaron en la calle.
Oh, querido. Qué terrible.
- Podría terminar muerto.
- Cierto.
Su hijo murió joven,
y todo lo que tiene es su joven nieto.
¿Qué tipo de desastre es este?
Las personas están antes que los cuadros.
¿Los cuadros están antes que las personas?
¿Quién va allí?
¿Qué es todo esto?
Alguien me dijo que te diera esto.
¿Cómo podría devolver el favor?
¿Es la persona que envió a un médico?
¿Un médico estuvo aquí?
Un médico estuvo aquí...
con paquetes de medicina.
¿Quién haría algo tan amable?
Es tan injusto.
No me acerqué a ese cuadro de tigre.
¿Por qué debería ser tratado como si valiera menos que un cuadro...
...y ser echado también?
Estoy muy enojado,
desearía poder destrozar el cuadro.
Soy viejo y débil,
entonces, ¿qué voy a hacer para alimentar a ese niño ahora?
Abuelo, ¿qué es eso?
Abuelo.
¿No dice la ley que ni siquiera un esclavo...
puede ser golpeado hasta la muerte
a menos que haya pruebas?
Ese anciano lo sirvió toda su vida.
Esos nobles están por encima de la ley.
Y eso no es asunto nuestro.
Tú dices eso,
¿y sin embargo enviaste a un médico?
Debemos cumplir con la ley,
y lo hice siendo caritativo.
(Los refugiados y los pobres recibieron grano.)
Ah, cierto.
Compraste un caqui seco
a una chica en el mercado.
Esa chica que vende caquis secos
está en la posada Myungdo ahora.
¿Posada Myungdo?
Es una historia larga.
Investigué...
al legendario benefactor.
Alguien recientemente perdió
la escritura de su casa en la posada.
Pregunté por ahí,
encontré al hombre y le pregunté.
El hombre enmascarado
pasó por el casino y dijo...
"Si vuelves aquí de nuevo,"
"no perderás
la escritura de tu casa, sino tu vida."
¿Qué tiene que ver eso
con la chica que vende caquis secos?
Con palabras de Joseon,
espera hasta que termine uno.
El que apostó y perdió
la escritura de la casa...
era el padre de la chica.
Entonces todo se hizo para salvar a la niña.
Resulta que el padre tenía un problema de juego...
y vendió a su propia hija para cubrir su deuda.
Ahí fue cuando lo supe. Esta era una historia...
del legendario hacedor de bien...
Así que dame un resumen en tres palabras.
Legendario,
héroe,
excelente.
De ninguna manera.
Por favor, no te escapes.
Solo esperaba poder preguntarte algo.
¿Trabajas aquí?
La señora que te llevó ese día.
¿La conoces?
No sé nada. ¡Lo digo en serio!
Está bien. Entiendo.
No digas nada
que no quieras decir.
Tu secreto es tuyo para guardar.
¿Puedo preguntar qué trajo
a un oficial de la Defensa Capital aquí?
¿Cómo llegó esa chica...
a estar aquí?
Le dimos un trabajo
que viene con un pago.
¿Quién la trajo aquí?
Más que la chica que viste,
te interesa saber quién
la trajo aquí.
¿Es alguien...
que conoces?
Supongo que se puede decir que sí.
Pero por otro lado, no lo hago.
He hecho negocios con esa persona algunas veces.
Dado que esa persona sigue sin rostro y sin nombre...
y no puede cuidar del niño,
Me pidieron que la cuidara en su lugar.
Ella fue comprada...
por un precio bastante alto en la posada Pil.
Pero aún así, ella quedó contigo.
Esto es lo que dijo esa persona,
y cito...
"Es su mala fortuna
haber nacido de un padre egoísta..."
Pero una niña de solo diez años...
fue vendida para cubrir
la deuda de juego de su padre.
Vivimos en un mundo
donde la gente hace la vista gorda ante eso...
en lugar de que los involucrados
sean castigados por la ley.
Es deplorable, por decir lo menos.
Ese discurso...
incluso conmovió a un simple comerciante como yo.
Es por eso que acogí a la niña
sin hacer más preguntas.
Si se presenta una oportunidad,
me gustaría tener la oportunidad
de conocer a esta persona cara a cara.
Bueno,
me temo que incluso nuestros encuentros
son bastante aleatorios.
Él le quitó la vida al anciano...
¿por un simple cuadro?
("Prefiero estar solo")
Este libro parece interesante.
Es el que me llevaré.
Por supuesto, mi señor. Esa es una elección sabia.
Solo saldré un momento.
Hoy no.
Pero hoy es como cualquier otro día.
La pesadilla que tuve fue demasiado ominosa como para no ser una señal.
¿Por qué creerías en esas cosas?
Estaré bien, así que dámelo.
Estoy preocupado, mi señora.
¿Y si te pasa algo hoy?
Está bien, bien.
Esta vez no seré engañado.
Estoy impresionado.
De ninguna manera. Nunca.
Nada es imposible en este mundo.
Mi señora...
No.
Nunca.
Me estás haciendo esforzarme.
Mi señora, no.
Mi señora.
Bien. Ganaste.
¿Cómo podría obligarte a hacerlo?
Hoy no, mi señora.
Cada día te vuelves más fuerte.
¿Vas a algún lugar?
En patrulla por la Capital.
Tenemos cientos de patrulleros,
¿pero tú también trabajarás?
Exactamente.
¿Estás bien?
Estoy bien.
¿El anciano al que envié
al médico, está bien?
Sí.
Según escuché,
dejaron un saco de arroz en su patio.
Por lo que parece,
el legendario hacedor de bien
debe haber pasado por su casa.
"¿El legendario hacedor de bien?"
Tú sabes quién es.
El legendario hacedor de bien...
que salta de tejado en tejado
bajo la luz de la luna.
Debería haber esperado afuera de esa casa.
Entonces lo habría conocido.
¿Por qué alguien debería saltar de tejado en tejado
cuando tenemos calles y caminos?
¿Y?
¿Dónde suele frecuentar esta persona?
¿Cómo voy a saberlo?
¿Cuándo suele aparecer esta persona?
Probablemente por la noche.
Mi señor, ¿a dónde va?
¿Mi señor?
Su Majestad,
El Oficial Secretario Real está aquí.
Veo que estás aquí.
- Toma asiento.
- Sí, Su Majestad.
Tengo un nuevo libro para usted.
No hubo rastro en la región de Jeolla.
No esperaba mucho,
pero una vez más no se ha encontrado nada.
En lugar de estar ansioso,
deberías esperar a ver los avances el próximo mes.
De todos modos, ¿qué es esto?
Es un cuento corto que incluso a mí me pareció intrigante.
Lo traje para que tú también lo disfrutes.
Solo el título me pone de mal humor.
Debes ser más popular que yo entre la gente en estos días.
En lugar de...
Su Majestad, que tiene una reina
y concubinas reales,
un hombre soltero como yo...
Maldición.
Ya es hora de que formes tu propia familia.
Ya han pasado diez años
desde que perdiste a tu esposa.
Lo pensaré
cuando finalmente pueda alejarme de tu lado...
sin preocuparme.
Supongo que podrías...
terminar muriendo solo y soltero.
Dios mío.
¿Quién se atrevió a meterse...
con las pertenencias del Ministro de Finanzas?
¿Quién? ¿Quién lo hizo?
Estás aquí.
Bienvenido.
No podía confiar en nadie más que en ti.
Así que le pedí un favor especial al Comandante Hwang.
Esto...
Este cuadro.
Lo has visto.
Mi "Tigre de la Montaña".
Algún lunático...
convirtió mi valioso
y costoso cuadro...
en esta broma.
¿Tienes a alguien en mente?
¿Quién se atrevería a meterse conmigo,
Yeom Heung Jib,
en este país?
Espera. Uno de mis sirvientes dijo...
que vio a un hombre de negro trepar por la pared.
¿Dijo...
que el hombre llevaba una máscara negra?
Sí. Exacto, una máscara negra.
No estaría satisfecho
ni siquiera si me lo comiera vivo.
Ese idiota. Si lo atrapo,
- ¿También es obra de esa mujer?
- Haré que pague.
¿Qué es...
este cuadro...
de un tigre magnífico?
El precio de la paliza de alguien.
¿Me dirás...
qué pasó primero?
Entonces lo que pasó fue...
Ese anciano decía entre lágrimas...
que quería destrozar el cuadro en pedazos.
Me enfureció completamente.
Se decía que ese señor lo valoraba mucho,
lo que me hizo querer ir a echar un vistazo.
Me preguntaba qué tipo de cuadro era...
que hizo que golpeara al anciano hasta dejarlo hecho polvo.
El cuadro fue pagado con la paliza,
así que Yeom Heung Jib no tenía motivo para quedárselo.
Calcula tú mismo.
¿No es perfecto?
¡Maldito seas!
En caso de que dejara un vacío,
Amablemente colgué un cuadro nuevo
en la pared.
Así es como...
Lo traje conmigo.
¡Mi señora!
¡Ven a echar un vistazo!
Dios mío, Maestro Kang.
Hola.
¿Cómo va tu negocio?
Porque me permitiste hacer negocios aquí,
Apenas evité morir de hambre.
No olvidaré tu amabilidad.
Es una castaña de Cheonan.
Es para morirse.
¿Qué dijiste?
¡Una castaña de Cheonan!
("Cheonan" suena similar
a "humilde" en coreano.)
¿Cómo te atreves a usar la palabra "humilde",
delante de mí?
Maldito...
¿Humilde?
- Dios mío.
- ¿Humilde?
- ¿Qué estás haciendo, Maestro Kang?
Está bien.
Mira quién es.
Si estás de paso, sigue adelante.
Quería probar
algunas castañas de Cheonan.
Supongo que odias lo humilde.
Debería haberte matado entonces.
Entonces no podrías comer
castañas en absoluto, maldita.
¿Qué suerte, no?
Logré sobrevivir,
y ahora estoy cumpliendo mi deber
como el Jefe Comerciante.
Un matón sin clase...
podría haber roto la tradición
que se mantuvo durante cientos de años.
¿Matón?
¡Cómo te atreves!
Puede que no parezca,
pero en mi sangre...
¿Crees que puedes durar mucho tiempo
en ese lugar?
¿Te preocupa mi lugar?
Incluso si lo haces,
no se convertirá en tu lugar.
¿Es un perro?
¿Un oso?
Una cosa es segura.
¿Qué es?
Nuestro héroe...
es terrible pintando.
En realidad, me siento un poco satisfecho...
de que el maldito cuadro haya sido robado.
¿Has olvidado tus deberes?
Aún así,
pensar en el anciano
que fue golpeado...
Llevar arroz a la casa de un anciano...
puede ser una hermosa historia heroica.
Pero esto es robo.
Hola.
¿Por qué te llamó el Señor Yeom?
¿Te pidió que hicieras otra molestia?
Sé comprensivo.
Él mezcla habitualmente
asuntos públicos y privados...
y utiliza la autoridad gubernamental
por razones personales.
¿Qué es esto?
Un ladrón se coló en su casa anoche.
La pieza original de "Tigre de la Montaña" desapareció,
y...
en su lugar quedó este garabato.
¿Qué?
Fue dejado en la casa del Señor Yeom, de todos los lugares.
No puede ser una pintura ordinaria.
Tal vez sea una advertencia enviada por rebeldes.
Según lo veo,
fue hecho por un simple ladrón.
Qué frío.
¿Tú...
conoces el dicho que dice,
"Un tigre salvaje se convierte en un ratón?"
(Esto significa que incluso un emperador puede ser
sobrepasado por sus súbditos...)
(si pierde su prestigio.)
Sí, significa
que un tigre se convierte en un ratón...
si pierde su dignidad.
¿No entiendes lo que realmente significa?
Si un emperador pierde su prestigio,
es sobrepasado por sus súbditos.
Esto es...
un aroma de traición.
¿Dijiste "amor"?
(Amor: Profundo afecto y sentimiento intenso
de anhelo por alguien o algo)
Ya sea un ladrón o un rebelde,
asegúrate de atrapar al culpable.
La dignidad de la Defensa de la Capital...
está en tus manos.
Sí.
Entiendo.
(Pil)
De cualquier manera posible,
también tomaré el control de Myungdo Inn...
y ver qué tipo de cara...
hace esa zorra.
¿Cómo va con el barco hacia Qing?
Está preparado sin problemas.
No sabrías
cuánto soborné a Yeom Heung Jib.
Fue difícil asegurar esta ruta,
así que nunca cometas errores.
Por favor, no te preocupes.
Y necesito que hagas algo más rápidamente.
¿Quién...
debería matar?
Encuentra una pintura.
Se instruyó en secreto,
así que manéjalo en silencio.
Sí, jefe.
Debes hacer esfuerzos constantes
durante mucho tiempo...
para completar el jarabe de grano.
Sí, Madre.
No te apresures.
Pero no vayas despacio.
Sigue revolviendo a una velocidad constante...
para que no se queme.
Sí, Madre.
Déjame encargarme.
¿Cómo te atreves a tocarlo?
Tu señor va a tener este jarabe de grano.
Mis disculpas.
Por cierto, Madre,
mañana...
El trabajo de mañana solo puede comenzar
después de que se termine el trabajo de hoy.
Sigue revolviendo la olla pero lentamente.
Sí, Madre.
Yeon Sun.
Mis ojos arden aún más hoy.
¿Se cocinará esto para esta noche?
Debo hacer esto si voy a ir al templo mañana.
Tú puedes hacer esto, Cho Yeo Hwa.
Lady Cho.
El Señor Seok desea verte.
¿Me pediste que te viera, Padre?
Debes ir al templo mañana.
¿Te pedí que me vieras demasiado tarde?
¿Estabas al tanto de la fecha?
¿Cómo no iba a estarlo?
Te daré dos sacos de arroz.
Sírvelo como ofrenda.
Gracias, Padre.
Eres mi nuera,
así que tu hermano mayor Sung Hoo también es mi familia.
Si algún esfuerzo y oración
pudieran traerlo de vuelta,
dos sacos de arroz es
una pequeña cantidad para dar.
Sé que soportas los largos días...
y las dificultades con la esperanza
de que tu hermano regrese.
Padre.
Eres afortunada en eso,
al menos tienes esperanza.
Debes estar cansada.
Ve y descansa.
Sí, Padre.
(Sung Hoo, creo
que estás vivo en algún lugar.)
(Desde que te fuiste, Tío me prometió
al hijo del Señor Seok.)
Sung Hoo.
Tal vez tenga que casarme.
Por favor.
Llévame contigo.
Esto es...
¿una espada lanza?
(Espada lanza: Una espada para autodefensa
con una hoja que se asemeja a una hoja de iris)
Algún día, mandaré hacer
una espada lanza personalizada para ti.
Sung Hoo.
¿Estás vivo?
¿Dónde estás que no regresas?
Han pasado...
quince años ya.
(El padre de Soo Ho, Im Kang,
la madre de Soo Ho, Seo Sook Hyun)
- ¡Padre!
- Han Jae.
¡Tonto!
No!
Han Jae.
Debes sobrevivir.
Gracias por acompañarme.
Si no me uno a ti
para conmemorar a tus padres,
mi padre me regañará...
durante tres días seguidos
por ser un hermano desconsiderado.
No había venido en tres años,
así que me tomó más tiempo del esperado.
Podemos ir ahora.
Muy bien.
Viniste el año pasado
bajo la fuerte lluvia.
Estás aquí de nuevo, sin falta.
Él se preocupa mucho por su hermano.
Mi señora.
¿Ya llegamos?
Ya casi llegamos.
Dijiste exactamente lo mismo
hace una hora.
Debes estar exhausta.
Podemos descansar.
- Tomemos un descanso.
- Sí, mi señora.
Jefe.
Debes mantenerte fuerte.
¿Ves lo que los hombres están llevando?
Dos sacos de arroz.
¿Crees que nos pudriremos en el purgatorio por esto?
Mis hijos se morirán de hambre...
antes de que llegue al purgatorio.
Nada puede detenerme ahora.
Debes tener mucho cuidado.
¿Qué?
Recuerda no lastimar a nadie.
- Sí, claro.
- Entonces...
¿vamos en el conteo de tres?
Uno,
dos...
Vamos en el conteo de dos.
El sol se pondrá a este ritmo.
Pon tus caras más viciosas.
Uno,
dos...
¡Tres!
Adelante.
Si te importa tu vida,
nos darás tu arroz.
Dános tu arroz.
Si no lo haces, te haremos daño.
Te haremos daño.
- Lo decimos en serio.
- Así es.
¿Es el arroz lo que quieres?
Bueno...
¿Qué más podríamos querer?
No lastimes a ninguna de las personas...
y solo lleva el arroz.
¿Qué?
¿Lo... Lo dices en serio?
¿Estás seguro de que podemos llevarlo todo?
Así es. Llévatelo todo.
¿Qué demonios...?
Sin devoluciones.
Te dije que lo tomaras.
- Sigue adelante.
- Date prisa.
Hermano.
Date prisa.
Por favor, espera aquí.
¿Por qué?
Lady Jang,
llegó una carta de la Defensa Capital.
Lo digo como oficial
de la Defensa Capital.
- Sigue adelante.
- ¡Detente!
¿Por qué diablos está ese hombre aquí?
¿Quién es?
¿Es alguien que conoces?
Mi señor, estoy en peligro. Por favor, ayúdame.
Lo haré, así que por favor ponte detrás de mí.
No, mi señor.
Quise decir que yo estaba en peligro.
No te preocupes.
Lo que estoy diciendo es que...
Espera.
¡Mi señor!
Estoy en peligro, por favor ayúdame.
¿Qué estás haciendo?
Quédate quieto.
Ayúdame primero.
Lo digo como oficial
de la Defensa Capital.
Me he propuesto atraparte,
así que te insto...
a mantenerte fuera de mi campo de visión.
(Flor de Caballero)
(Epílogo)
Escucho que tu hermano
está a cargo del caso...
sobre el cuadro robado
del Ministro de Finanzas.
¿Atrapaste al ladrón?
No pude ver la cara de esa persona.
¡Identifícate!
Creo que te dije
que te mantuvieras fuera de mi vista.
Digamos simplemente
que no me viste hoy.
Las esposas de los altos funcionarios
del gobierno...
se dirigirán
a ver cómo se reparten los granos.
Fue un viaje bastante largo, ¿no?
Esa mujer de luto.
¿Qué opinas de ella?
No es alguien a quien acercarse.
Debo salir ahí afuera.
Mi mente sigue volviendo
a la anciana en la barriada.
¡Abuela!